Hi～
朋友們
今天我們來聊聊
賭球
對很多人來說
應該是一個既熟悉又陌生的詞彙
你看新聞裡頭
經常跟犯罪洗錢操控比賽
高利貸等等聯繫在一起
2018年世界杯期間
北京警方
查出一特大網絡賭球犯罪團夥
抓獲違法犯罪嫌疑人46名
涉賭流水資金超過3.2億元
2025年土耳其爆出重大裁判賭球案
它聯賽當中571名裁判當中
有371人涉嫌操縱比賽
2015年北美跨國犯罪集團
ODOG Enterprise被FBI端掉
創辦人歐文漢森涉及體育博彩
毒品走私洗錢等
被判處225個月的有期徒刑
你看看
類似的案子可以說是比比皆是
而這些呢
其實都是
全球體育博彩行業的冰山一角
據估算2024年
全球體育博彩行業的總下注額
超過了1.5萬億美元
智慧型手機市場已經夠大了吧
是它的3倍
賭球
是不是一听就感覺是違法的
跟洗錢感覺差不多
其實咱們今天要聊的呢
確切地說是
體育博彩
這個是不是一聽就好多了
這 差不多 裡頭呢有線上的線下的
有賭球有賭馬有賭場
博彩平台也包括體育彩票
其實吧絕大多數的國家和地區
都是有一些
合法的渠道去允許體育博彩
你就比如說美國
2018年之前
全國範圍除了拉斯維加斯
幾乎是全面禁止
當時NFL也是非常抵制賭球的
說它就是美式橄欖球最大的威脅
我們一定要警惕
可現在呢
你就看看美國那個橄欖球比賽的轉播
都是各種博彩的廣告
滾動的賠率滿天飛
英超聯賽就更誇張了
20支球隊裡邊
有超過一半主贊助商
都是 體育博彩公司
體育博彩這個產業
可以說是橫跨黑白兩道
卻又如此的龐大
咱們今天就來一口氣聊聊
這個遊走在法律邊緣的產業
體育博彩
首先啊咱們先簡單的
非常宏觀的來看看
全球體育博彩市場
它的規模和分佈
我們就以足球市場為
全球 最 賺錢的足球
俱樂部
是
誰
是皇家馬德里
1.85億歐元
也就是13.7億美元
而歐洲五大聯賽裡邊最賺錢的
是英超
它所有的俱樂部
總共每年的營收
大概是85億美元
如果說你把歐洲所有的足球聯賽
營收
都 加起來
大概
是
450億美元
而
博彩
呢
據
估算
些所謂實體玩家
他們賺的錢的總和
還不到這背後下注
賭他們輸贏的一個零頭
你發現沒有
這個跟金融市場其實很像
發展到一定程度之後呢
這個衍生品市場的大小
是 要
數
十倍於本體實體市場的
大小
比如說
黃金
期貨
原油
估價兆美元
因為這裡頭
其實是有大量的灰色地下產業
所以這是個大致的估算
那這裡頭賭什麼的最多呢
我們剛才舉的例子就是足球
占到了大概35%到50%
要么怎麼號稱它為世界第一運動呢
至少從博彩的角度來講
它是無可爭議的世界第一運動
你看然後比較主要的
包括世界第一運動呢
至少
從博彩的角度來講它 是無可爭議的世界第一運動
你看然後比較主要的包括
美國人賭
然後地域分佈呢
有大概2/3其實都是在亞洲
也就是說光亞洲的體育博彩的盤子
就超過了每年1萬億美元
不過呢對亞洲來說
它絕大多數哈
都是地下的非法的
這個我們一會會聊到
後 博彩 呢就是歐洲美國
這倆相對合法的比例會高賭一些
你
剛剛
看咱們剛剛說了再往後
博彩
呢
賭球
對於體育博彩的熱愛
感覺就像寫進DNA裡的一樣
全球人民都愛
但另一方面呢
它其實非常容易出現問題
你看博彩市場
既然它這麼賺錢
那一些大玩家大莊家
他只需要花一個零頭
去影響一下比賽的走向
或者是
拿到實體比賽相關的一些內幕消息
就有可能賺得巨額的回報
雖然
這事肯定不險
就是不
險而來嘗試操控比賽
就比如說板球界
它是投注額非常高的
也是操控比賽的一個重災區
2007年板球世界杯的時候
巴基斯坦隊意外的
輸給了愛爾蘭隊
被淘汰出局
爆了個大冷
之前呢就一直有小道消息說
巴基斯坦他在打假球
而就在他被淘汰的第二天死於
巴基斯坦隊的主教練鮑勃·伍爾默
被發現時
死
了酒店的房間裡 最
死？現啊
他是在浴室裡倒下
並且頸部有軟組織損傷
大概率死於窒息
也就是說
鮑勃·伍爾默是被勒死的
據傳說據傳說哈
他是因為掌握了
巴基斯坦隊打假球的證據
收集到了球員跟黑幫的通話記錄
懷疑自己的球員故意打假球
還正在寫一本書還是
給哈 賭球
的問題
最終
被傳
中
出局
Fixing
我覺得這個其實還挺有歧義的
你看哈Fixing它不是修理的意思嗎
所以我本來以為它是一個什麼
修理比賽的意思
那後來哈我發現它是一個固定搭配
Fix在這裡頭是"固定"的意思
所以Match Fixing就是
在比賽還沒開始呢
這個結果我就已經給它固定下來了
那不就是操縱比賽嗎
我來給你說一個號稱世界上規模最大
最激進的假球集團之一的事兒
2011年2月
一個知名的新加坡人
走進了一個知名的
新加坡人警報另一個
小城的人。 Perumal
說他正在用假護照
你們趕緊去查查
說完他就走了
沒有留下任何信息
之後呢
芬蘭的警方就聯合著國際刑警
順藤摸瓜找到了這個佩魯馬爾
發現他確實在用假護照
但更關鍵的是經過一系列的調查
這個警方驚訝的發現
佩魯馬爾是抓到有史以來
歐洲操縱比賽最大者
在他的電腦通訊錄裡邊
就發現了全球超過50個聯賽的
關鍵人物
不是50個人哈
是50個聯賽
包括像裁判球員
教練等等這些人的聯繫方式
這個佩魯馬爾之前90年代的時候
就因為操縱比賽
在新加坡進過兩次監獄
之後出來就跑到了歐洲
也不老實
據他自己交代
他總共操縱了80-100場的足球比賽
包括南非世界杯的預選賽
女足世界杯奧運會等等
有一次2,000年的時候
他在一個酒吧里邊
偷偷拿著一個棒球棒
攻擊打了一個球員
為了削弱他之後比賽裡的競爭力
也是夠簡單粗暴的
當然了
這種操縱比賽
他也不是說100%就能成功
你想足球是11個人的運動
你光賄賂一兩個人
也不一定管用
所以據他說哈
成功率大概在70%-80%左右
這裡頭賄賂誰最管用呢
哎就是門將跟裁判
你想想哈你要是賄賂一個前鋒
你撐死了就是告訴他你別進球
很多前鋒他本來也不一定能進球
所以他對結果的影響就沒有那麼強
但你要是賄賂門將對吧
啪手一滑一不小心摔一跤
一失誤這個本身也很常見
就輸了個球
況且呢一般門將的工資也不如前鋒
高就 相對更好賄賂
裁判也一樣嘛
對吧你判個點球
這就相當於送對方一個球了
所以這兩個裁判和門將
一般是賄賂的重災區
這還沒完哈
之後呢警察又順藤摸瓜
抓出來了一條更大的魚
因為當時這個佩魯馬爾
不是被一個神秘人舉報才被抓了嗎
他覺得他就是被他的前老闆給陷害了
他就跟這個芬蘭警方說了說警察同志
我有重要的線索
我就是個前面小打小鬧的一個操盤手
而在我背後有一條更大的魚
你們想不想抓他
他就是我的前老闆
也是個新加坡人
叫Dan Tan陳薛榮
你們趕緊去抓他
那邊更有更有好東西
這個陳薛榮呢
他是類似於
掌控了一個
很多佩魯馬爾的一個操縱網絡
主要呢
是去通過操縱意甲意乙意丙來獲利
我給你簡單舉個例子
咱看他是怎麼幹的
2011年5月
有一場意甲比賽
是拉齊奧對萊切勒 夥手下的
薛
夥子
。小朋友們一起花了60萬歐元
賄賂了一些球員
具體賄賂了誰咱不知道
同時呢他在亞洲的博彩網站下注
就用很多很多的小號分散下注
每注呢可能就不到100歐元
避開了監控的風險
但是總共下注了超過200萬歐元
他賭什麼呢
就是賭這場比賽的進球總數
會大於4個
也叫賭大球啊
當時的賠率大概是4倍
比賽結果可想而知啊
拉齊奧4:2戰勝了萊切
總共進球6個
陳薛榮輕輕鬆鬆就賺了600萬歐元
刨掉賄賂用的60萬
還剩下500多萬
這就是個小例子了哈
你可以Get一下他的手法
他大約平均每場假球
都需要
打點假球
最後新加坡警方在2013年的時候
抓捕了陳薛榮
拘留了他6年
2019年獲釋
這個假球吧
其實很多吃瓜群眾
都還挺喜歡陰謀論的
就恨不得地下賭球的那些莊家
操控著全世界的比賽
世界杯決賽都是假球
其實啊我說
一般操縱比賽的
一些小莊家是一些小莊家 他們是小
莊家 他們是
小伙伴 沒有太多激勵去操縱比賽的
你看咱們剛才說的
佩魯馬爾陳薛榮
這都已經是操縱比賽裡邊
非常大的團伙了
它一個賭局
也就是百萬美元這個數量級的
再加上操縱比賽風險其實是非常大的
所以那些大莊家大玩家
就不太看得上
甚至你可以說這些大莊家
他們反是希望比賽公平
這樣就可以有更多的人進來玩
參與進來
他們才能有更大的收益
當然有一些地下莊家哈
他們除了賭球本身
還有更大的收入來源
這個我們一會會講到
總體來說呢
我不敢說太絕對哈
近10年來
各大那種頂級的比賽當中
操縱比賽假球
其實已經非常少見了
重災區是什麼呢
比如說一些低級別的聯賽友誼賽
你像土耳其匈牙利希臘
他們的聯賽
最近幾年都出現過大規模的假球
好下面呢
咱們來簡單看一下
常見的博彩方式有哪些
合法的博彩公司
它是怎麼樣在中間抽水賺錢的
這部分可能會有一些算數的部分
如果你一聽算數就困
或對這個玩犯困了解了
可以直接跳到這個時間點
首先最常見的一種方式
就是固定賠率
打個比方哈
我小Lin跟德約科維奇打網球
我的賠率是2.9
它是什麼意思呢
就比如說你押100塊錢賭我贏
要是
我
真贏了
你
就拿
回去
這個2.9、1.4叫小數賠率
一般大部分歐洲的地區
亞洲的地區都是用這個表達方式
而美國呢
就習慣用+150、-110這種寫法
英國呢就習慣用分數
反正各個地方
它會有自己習慣的表達方式
但是萬變不離其宗
賠率表達的都是你下注的潛在回報率
哎下面咱們稍微來點數學哈
你看剛才我跟小德的賠率是這樣的
那我的勝率是多少呢
隱含的就是1:2.9等於34.5%
所以你看這個小德還是挺厲害的嘛
畢竟人家是男子組我打不過他也正常
所以我想說的是什麼
就如果你是一個理性人
並不是說你覺得小德的勝率大於50%
誰勝率超過50%你就壓誰
而是你得這個賠率
只要你覺得我去看小Lin獲勝的機率
大於34.5%
你就可以壓我
哎這還沒完哈
咱繼續往下思考
你看剛才我的勝率是34.5%
小德的勝率是71.4%
這倆加起來明顯已經超過100%了
為什麼呢
這就要說到博彩公司
它賺錢的邏輯了
它會在中間加水錢就是
這個意加水錢是什麼意加水錢思呢
我先帶你來看看這個賠率是怎麼定的
還挺好玩的
還是剛才那個例子哈
我跟小德打比賽
有一個人他叫老林
他押了100塊錢賭我贏
還有一個人呢叫老德他押了200塊錢打比賽有一個人他叫老林他押了100塊錢賭我贏還有一個人呢叫老德
他押了200塊錢打比賽有 一個人他叫老林他押了100塊錢賭我贏還有一個人呢叫
老德他押了200塊錢打比賽有一個人他叫老林他押了一個均衡賠率
就是莊家不住的情況下莊家
不定呢
你看現在一共是有300塊錢
如果我贏了這個老林
他就應該拿300塊錢
他投了100嘛
所以他的賠率
莊家就可以把
它
設置在3.0
類似的如果小德贏了老德拿到300
他不投了200嗎
他的賠率就可以設置在1 . 老德都是在跟莊家對賭
但是不管發生什麼不管誰贏
莊家他都是不賺不虧的
這個賠率就是理論上的一個均衡賠率
莊家不賺錢的賠率
它不是拍腦袋決定的
但你想莊家它也不是慈善機構
是需要在這裡邊抽水的
所以它就會在剛才那個均衡賠率上
兩個人都往下調一點
比如說把我小Lin的賠率調到2.9
把小德的賠率調到1.4
這樣一來你看不管誰贏
莊家都會賺一點錢
這個其實也是最正規的體育博彩
莊家的盈利方式
其實不管賭的是什麼
你是賭勝平負
賭亞洲盤口賭大小球等等的
邏輯都是這個差不多的邏輯都是這個
差不多理論上莊家它是不虧的
當然實際情況呢
有的時候莊家它盤子不夠大
它缺乏足夠多下注的玩家
或者這個莊家它自己有一些想法
或者有一些內幕消息
它就會通過調這個賠率
去給自己留一些風險敞口
但總的來說呢
這個莊家它其實不是玩家的對立面它更像是玩家的對立面
它更像是 玩家 一個中介
它是希望有更多的人參與進來
更多人來玩
它能拿更多的中介費
就是從中間抽的這個水錢
但是我又要話鋒一轉了
咱們再來一個思考題
如果我非讓你選一個
你說莊家通常是希望
這個爆冷的球隊獲勝呢
還是希望熱門的球隊獲勝對莊家
答案是爆冷對莊家 答案是爆冷
對莊家 答案呢 通常更有利
因為通常情況下哈
你想這些熱門球隊
它的粉絲多人氣旺
就會有更多人
他可能本來不知道誰會贏
他會傾向於非理性的
去押注熱門球隊贏
導致市場在均衡賠率下
這個熱門球隊隱含的獲勝概率
是要大於
它實際客觀情況下獲勝的概率
所以莊家呢
它就會稍微調整一下這些球隊的賠率
具體調整我就不展開分析了哈
但最後的結論
就是如果冷門球隊獲勝
莊家它通常會賺的更多
也就是說通常情況下
莊家它會更希望爆冷
其實這個固定賠率
還出現了各種五花八門的玩法
那底層邏輯差不多都是這樣
比如說亞洲
非常流行的一個玩法
叫亞洲盤口
就是說強隊會讓弱隊一個球
半個球再開盤
還有那種實時盤
就是說比賽已經開始了
大家還是可以拿起手機實時下注
接下來可能會發生什麼
還有那種
可以一連賭好幾場比賽結果的
叫"串​​聯"，Parlay
這個串聯哈
因為它你連猜好幾場
贏的概率要小得多
所以它一般那個賠率
看起來都非常誘人
經常可以達到幾百甚至上千
所以你可能會聽說
那種非常傳奇的賭球新聞
就跟中彩票了似的
你比如說2017年的時候哈
有一個55歲的德國男子
他就同時壓中了三場比賽
不光是壓中了勝平負
他是連比分都壓中
而且這三場比賽的結果
有兩場都出現了非常離譜的大比分
尤其是巴薩那場
6:1打贏了巴黎圣日耳曼
這誰敢想
所以最終這個55歲的賭球朋友
就以1.58歐元的賭注
贏下了99,540歐元
估計他都樂瘋了
當然你都樂瘋了 當然你看這個串關的方式
玩家可能會贏得巨額的回報
但通常哈我跟你說
這個博彩公司在這種玩法下
它的抽水是更多的
咱看博彩公司一般會抽多少水
對於那種最常規的盤子
比如說賭勝平負
因為它實在是太普通了
所以博彩公司的利潤率
相對來講也會低一些
一般是在3%到5%
也就是說你押註一百塊錢
博彩公司會抽三塊錢到五塊錢
然後再稍微複雜一點的呢
這個抽水就會上升到10%左右
然後呢
像剛才我們說的實時盤
串聯Parlay這種
博彩公司的利潤率
就可能高達25%到30%
其實簡單呢
就是越越複雜不確定性越高的項目
通常博彩公司在中間的利潤率也越高
發現沒有哈
這個其實也跟金融行業有點像
咱們之前總結過
金融圈它也有"奧卡姆剃刀原理"
越複雜的產品
你聽著可能感覺非常誘人
但通常金融公司在這裡頭
收取的手續費
其實是會指數級增長
體育博彩也很類似
咱剛才說的都是固定賠率
這個其實也是像足球籃球
橄欖球裡邊比較常見的方式
還有一種很流行的方式叫"合池下注"
就是合在一個池子裡頭下注
這種一般常見在賽馬賽狗的領域
你比如說10匹馬比賽
就可以把
你支持的這個馬上
最後
一個
大號個數去分獎金
這種模式呢
它有兩個比較主要的特點
第一個呢
就是你的賠率其實是不確定的
你最後能拿多少錢
完全取決於這個池子有多少錢
它是在實時變動
第二呢
它就變成了完全是玩家之間的對賭
因為
莊家
它最後就 在
這個大池
子裡
有多少錢池下注的方式
不管是哪一種下注方式
這個博彩公司
它要想在裡頭賺更多的錢
其實它要做的
就是盡可能的把玩家留在這個遊戲裡
所以它要利用的點
其實也是
體育博彩一個比較大的社會性問題
就是它容易成癮
這個跟賭博很類似
其實
吧 最
容易
讓人
贏
次都是差一點點
幾乎馬上就快贏了哎
這種是最讓人上癮的
你就比如說你玩老虎機
前兩格都對了
就差第三格那一點點就能三連了
三連了
或者說你抓娃娃
哎馬上就要成功了
它就
掉
在那個洞口之前是
吧
嘿 那
一點
Effect
"差一丟丟效應"
體育博彩很讓人上癮
其實也很類似
你每次那個球嘣打門框上了
差一點點就進了
差一點點就怎麼樣了
你這個腎上腺素
多巴胺什麼什麼一下就起來了
甭管你是賭輸了還是賭贏了
你可能都會想再來一把
那博彩公司它就在想
怎麼能刺激你盡量的上癮
把你留在桌上哎
通常哈有這麼幾個小技巧
一個就是想辦法增加更多下注的項目
就是不光賭勝平負
我還可以賭一些比賽當中的細節
進了多少個球啊
哪個球員進了多少個球啊
有多少個角球
多少個紅牌等等
來增加你參與下注的頻率
再有呢
就是經常會有那種連續輸太多的用戶
可能你剛剛一註冊
一不小心就輸了5
把這 時候平台它也怕你輸不起了不玩了
趕緊送錢立刻彈窗
朋友送你100接著來
你輸的越多它送的越多
當然它送錢也是有一些條件的
比如說你必須要再多玩多少把才行
等等你看
這些是不是跟那個網購平台有點像
你逛著逛著逛半天也不買
給你彈個優惠券
再有的方法呢
就是根據你的喜好
去不停的給你推送信息
告訴你一些實時的盤口
比賽就要開始了
你不來玩一玩嗎等等方式
吧
總之
就是
想
激發
你
上行 權
博的癮
透過即時盤口
手機推送返現優惠演算法推薦
可能就會讓一個
原來就是想隨便下一注
玩一玩的人
變成了一天幾十個賭注的
一個高頻賭徒
好咱們剛才說了一些什麼操縱比賽
假球這些問題
咱回來說一說合法的
檯面
態度
首先的咱們剛才說了一些什麼操縱比賽
假球這些問題咱回來
說一說 合法的檯面
態度的咱來看看
各個
國家各個地區博博
彩
全面擁抱市場化
這裡頭的一大代表就是英國
英國可以說是全世界最老牌
也是最成熟的體育博彩市場之一
從18世紀開始
英國的貴族圈軍官圈
就非常流行賭馬
但當時呢
法律上啊
是要求這個賭馬
只能在比賽現場那個圈內押注
出了比賽就不覺得一隻二戰
政府
的 態度
基本上對於那種規模不太閉
大的
博彩。
弊端
但也屬於大家合理的消費需求嘛
另一方面地下賭博太猖獗
所以就出台了著名的《1960博彩法》
一夜之間
英國的街頭
出現了上千家那種可以下注的投注站
而十年內這個數字變成了15,000家
你 現在看線上的
那種博彩的APP網站
都
已經
做得非常成熟了
大
go嗎
那個就叫主贊助商
你就看英超
那是全世界商業化最成功的聯賽
20家球隊裡邊有11家
那個主贊助商就是體育博彩公司
現在在英國非常常見的一個場景
幾個朋友週末聚會
拿出手機下一注哎
跟英國比較類似
屬於這種開放的還有澳大利亞
加拿大
法國
意大利等等
但你要是說
這個官方體育足球賽
還 收 最高的國家
米美式橄欖球
你就看那個超級碗決賽當天
合法的下注量會超過10億美元
非法渠道要是全加起來
可能就超過百億了
哎你知道嗎
美國其實不像英國
早早的下注體育博彩合法化了
它在2018年之前
大部分地區都是完全禁止體育博彩
年 的
時候
美國出台了一個叫
PASPAA.A
.
經過了之前半個世紀體育博彩的發展
拉斯維加斯已經可以說是非常發達
非常成熟
而且還交特別多的稅
對於內華達州呢
聯邦政府它有點不敢禁止
所以當時美國基本的情況就是
全美哪都不能賭球
只有拉斯維加斯可以
那其它州就不爽了
憑什麼就拉斯維加斯可以
它能發展博彩
能收這麼多的稅
我們就
不行了
我們
就
不行了最高法院
說那個什麼PASPA長得跟Pasta似的
對我們這些州都不公平
最終在2018年的5月
美國最高法院判定PASPA違憲
把應不應該允許體育博彩的這個權利
又交還給了各州的手上
2018年也成了一個美國體育博彩的元年
沒想到吧
體育博彩它也有元年
之後呢就開始井噴式的發展
到現在呢
已經有超過38個州
把體育博彩給合法化了
那法律一旦開了綠燈
像什麼NFL NBA對於賭球的態度
一下就來了個180度大轉彎兒
哎體育博彩好啊
我們支持
所以你現在看比賽轉播的中間
已經充滿了各種體育博彩廣告
美國的市場規模也從2017年幾乎沒有
一下膨脹到了全球最高
這個美國市場哈
其實
在
禁止 體育
博彩這些年
壯大起來了
一個非常有意思的"’ Sports
它在美國的年輕人學生圈
可以說是非常流行
每年大概都有四五千萬的人參與
這其實就是個賭球的"擦邊"產業
我稍微跟大家介紹兩句
它其實很像一個遊戲
就比如說最常見的美式橄欖球
你可以根據現實世界的球員
去自己組建一個球隊
然後每周呢
就會根據真實世界裡頭這些球員
在NFL比賽裡的表現情況
換算成一個積分兒
給它加總
就會變成你幻想的這個球隊
這一輪的總分兒
就大家比誰幻想出來的這個球隊分高
是吧有點像一個真實世界版的
橄欖球隊經理的遊戲
那最關鍵的是什麼
就是他賭錢
你是需要有投注的
如果你幻想出來的這個球隊
表現特別好
你是可以贏很多錢
的 美國
Sports
Fantasy Sports
我以為是個什麼電子遊戲呢
沒想到是真玩錢的
這個形式
為什麼說它"擦邊"呢
因為之前美國法案裡禁止的
是說這個賭博是基於比賽的結果
但幻想體育它沒有基於比賽的結果呀
我就是根據球員的表現算積分啊
然後法律還要求說
你這個遊戲不能基於運氣
必須得是基於技術
然後大多數州就表示了這個幻想體育
它就是一個基於技能的遊戲
就有點像"技能五子棋"
反正就是通過各種解釋繞過了法律
就這麼存在了
這個幻想體育領域也出現了兩大巨頭
DraftKings和FanDuel
它倆其實也是現在世界明面兒上
營收最高的兩家體育博彩公司
注意哈像美國英國澳大利亞
對於體育博彩比較開放的國家
其實它都伴隨著非常嚴格的監管
尤其是英國
你拿到牌照的門檻是非常高的
它不是說一個簡簡單單的
平台
賭太多的
玩家
也 想
了
這些異常的行為平台都有責任
去詳細了解情況
英國最近幾年就有好幾家博彩平台
因為沒有盡到這個責任
被罰了上千萬英鎊
剛才咱說那幾個呢
基本上都是全面合法的國家地區
但 其實更多的呢
是部分合法部分開放
這裡頭最典型的一個誰啊
就是香港
其實
是
一個體育
博彩
大
納稅機構
你別看它叫賽馬會
但其實它什麼都管
不光是全球規模最大的賽馬機構之一
也獨家經營香港的體育博彩
六合彩等等
你看這是它2024年的財報
投注額裡邊有1,385億港元是賽馬而億港元是賽馬而億港元是賽馬而億港元是賽馬而億港元是賽馬
而 億港元是賽馬而億港元是賽馬而 億港元是賽馬 有1,728億超過一半都是足球博彩
還有小部分是六合彩
總收入呢是438億港元
這裡頭有73%
也就是大概3/4都回饋香港
用於教育醫院文化設施建設等等
反正大概就是這麼一個
"一家壟斷回饋政府"的模式
新加坡其實跟香港也挺像的
它是由新加坡博彩公司
來專營體育博彩的業務
說到這兒我想再說說這個賽馬
它其實跟一般的體育都不一樣
因為它更接近一種
圍繞著博彩而設計的生意
你知道嗎
現代的體育博彩
其實可以說是起源於賽馬
後來呢這個規模慢慢被足球反超了
但是賭馬規模還是非常大
全球的投入額大概有1,000億美元一年
像其他運動的大型賽事
什麼NBA NFL世界盃
我們如果非常粗線條的來說
他們最主要的KPI其實是收視率
因為收視率有多少人看
決定了你有多少廣告收入
而廣告收入是他們營收的大頭
賽馬就完全不一樣了
它的KPI就是這個博彩的盤子有多大
很多賽馬賽事的那個獎金
都是
從博彩的盤口裡抽出來的
博弈
是有更多人
來說賺錢 賭來賺錢
我不知道大家有沒有去看過哈
其實現場非常大的一個娛樂點
就在於下注
投注區甚至比看台還熱鬧
一般的比賽是在那講解這個比賽
但是賽馬呢
就有很多的解釋在給你講
怎麼看盤口啊
什麼叫賠率什麼買連贏等等
就
在
那給你講
怎麼玩賭賽馬它
可能適合那個適合
那個八球
你想要學明白都得學個半天
但是賽馬就非常簡單了
就看誰跑得快
同時呢它還有一個很大的特點
就是它具有更高的不確定性
這個非常關鍵
博彩呢它其實需要更高的不確定性
你就看為什麼足球
它賭球的市場那麼發達
一部分原因
就是因為它每場的進球數少
所以它爆冷的機率就更高
要是老是都是強隊贏
你老讓博爾特參賽
一跑一個第一
那還有什麼賭頭
從博彩的角度看呢
它就沒什麼意思
那就沒有什麼市場
而賽馬它不穩定的因素就很多了
它比的不是人而是馬
其實我也說不上來這個馬是怎麼想的
但開始的時候它還在後面呢
忽然一下就跟發了瘋似的
把所有馬都給超了
當然我看的也不多也不是什麼專家
就不跟大家瞎解釋了
總之呢
事實就是賽馬它爆冷的概率要高得多
馬中博爾特它也可能經常輸賽
經常馬失前蹄
它作為
博彩
市場還懸念 再有呢 非常的高頻刺激
刺激所有體育比賽都非常刺激
但是賽馬
主辦方就把它設置的非常的高頻
它不是說一兩個小時就比一場
它是哎隔一會跑一輪隔一會跑一輪
一天下來能比十幾場
大家就能更高頻的下注激動十幾次
所以說啊
賽馬可以說是跟博彩
綁定最緊的一個項目
好咱們再來看看中國大陸
它也是一個非常典型的
體育博彩部分合法化的例子
中國大陸唯一合法的
類似體育博彩的形式
就是體育彩票
任何其它形式的賭球
私人運營的體育博彩都是非法的
我也再聲明一下
相信大家也都清楚
體育彩票這個名字啊
說實在的有點誤導人
它其實不一定非得是跟體育
相關的博彩
而是體育總局發行的
為了發展體育事業
籌集資金而發的彩票
它有足球彩票籃球彩票
也有那種超級大樂透就轉那個球
這些都叫體育彩票
看了一眼體彩的那個營收
直接跟體育相關的
一年的銷量大概是3,000億
其中絕大多數2,000多億都是足彩
這個足球彩票
本質上跟海外的足球博彩
是非常類似的
不過這個體育彩票呢
它跟那種私營的體育博彩
有一個最大的不同
就是返獎率
什麼叫返獎率呢
簡單粗暴的解釋
就是所有玩家投注下來的錢
這裡邊有百分之多少
是拿給玩家當獎金的
就比如說咱倆假設私底下賭哈
誰輸了就給對方100塊錢
那這樣呢
作為咱倆這個整體
其實不管誰贏誰輸
資金池子是沒有流失的
也就是說這個返獎率是100% 這個作為咱倆這個整體其實不管誰贏誰輸資金池子是
沒有流失的也就是說這個返獎率是100%這個獲獎率越低
就說明中介機構平台從中間抽水
越多的 歐美
那些 比較大型博彩機構
的返獎率一般在90%左右
而這個體育彩票呢
因為它是公益性質的嘛
為的是發展體育事業
不是為了發展體育博彩事業
同時呢它還壟斷
這就導致它不會像
那些大型博彩公司一樣
去卷賠率
所以這個返獎率就會顯著的低很多
一般只有65%到75%
這一哈
賠率參與的玩家來說還是非常關鍵的
所以大家可以心裡有個數
總之呢像體育彩票各種彩票
它的核心在於彩票
就不是在於賭球了
我們之後呢找機會可以單聊
這次就先不展開了
其它一些國家呢
像是日本韓國
也都屬於體育博彩
部分合法
也都只能由國營機構來運營
日本呢是只允許賽馬
賽自行車賽艇賽摩托車
再加上一個足球彩票
韓國也類似
最後一類
就是全面禁止體育博彩的國家
最典型的就是中東
大多數伊斯蘭國家
像沙特科威特卡塔爾等等
因為宗教的原因呢
伊斯蘭教把賭博列為禁忌行為
都不說賭博
你在這些國家
連彩票這種字眼你都是見不到的
甚至你在這打個撲克牌
或者是單純就預測比分
都不下注不玩錢
你都有可能會被警察抓起來
還有一些呢東南亞國家
像是泰國緬甸柬埔寨
法律上對於體育博彩
要么是完全禁止
要么是嚴格限制
但實際的管制呢
可以說是非常寬鬆
所以也滋生出來了一個龐大的
地下賭球的產業
好那接下來
咱們就說一說這個地下賭球的產業
其實呢就賭球這個業務本身來看
不管你是地上還是地下
它盈利模式都是非常類似的
只不過呢
合法的博彩公司它要交高額的稅
同時合規成本又非常高 所以一些莊家 它就轉向了地下盤
博彩公司它要交高額的稅同時合規成本又非常高
所以一些莊家呢
最常見的地下模式就是熟人局
一般呢這個莊家通過熟人介紹攢局
拉大客戶來賭球
然後在離岸建一個網站
定期的去更新一下賠率
一般也是跟著一些大型的博彩網站走
服務器可能就放在越南
柬埔寨之類的地方
他們怎麼下注呢
一般是通過打電話或者聊天APP
或者直接面對面
等比賽結束之後
這個莊家一結算
就會找一個所謂的"Collecter"
跑腿兒收賬的人去收錢或者送錢
這些人一般都是那種啊
身材特別魁梧一看就不好惹的人
在美國呢
一般是被很多意大利黑手黨啊或者是墨西哥的幫派壟斷以前主要是現金惹的人在美國呢一般是被很多意大利黑手黨啊
或者是墨西哥的幫派壟斷
以前主要是現金的形式啊
現在很多也會用加密貨幣
或線上交易
這個模式其實非常好理解
但是一般地下賭局
它有一個非常不一樣的特點
就是它是信用賭
什麼意思呢
就是大家在下注的時候
其實是不需要把錢先給到莊家的
等你輸了之後
莊家再去找你要賬
找你結算
你看啊
莊家他其實要承擔非常大的信用風險的
就是玩家後來不給錢的風險
那為什麼會主流要流行這種形式呢
我作為莊家
我提前讓玩家交點保證金
不是更穩妥嗎
哎非也其實不光是賭球
大部分的地下博彩
都是採取這種信用賭的方式
其實這種方式
它才是更有利於莊家的
為什麼呢
咱們站在莊家的角度來思考一下
你看信用賭對於玩家來說
我初期沒有任何成本
哪怕我手裡沒錢我也可以下注
而且你要是輸多了
想回本也不需要押金
它其實是更有利於
去推動更多人參與的
而很多賭徒呢
他往往也會高估自己的運氣
所以信用盤呢
就恰恰利用了這個心理弱點
去吸引更多的賭徒
同時呢這個地下體育博彩
或者說任何的地下博彩
這個博彩只是它業務的一部分
還有很核心的一部分
其實是一個變相的放貸業務俗稱就是高利貸你要是輸了還很核心的一部分其實是一個變相的放貸業務俗稱就是高利貸你要是輸了還很核心的一部分其實是一個變相的放貸業務俗稱就是高利貸你要是輸了還很核心的一部分其實是一個變相的放貸業務
俗稱就是高利貸你要是輸了還很核心的一部分其實是一個變相的放貸業務俗稱就是高利貸你要是輸了還很核心的一部分其實是一個變相的放貸業務 俗稱就是高利貸
你要是輸了還不上怎麼辦
它就會去暴力催收
甚至有黑道介入
你趕緊給我去湊錢借錢
什麼方法都行
反正不能欠我錢
我這個利息可是很高的哈
所以你得趕緊
你看對吧
莊家它如果是一上來就收保證金
其實是會勸退很多重度賭徒
而且相當於
放棄了很多潛在的高利貸業務
這也是為什麼這種信用賭
會成為地下博彩的一個核心模式
也是它跟正規博彩平台
非常本質的不同
所以你看看
這種地下博彩是非常危險的
各位小心啊別去
那一般這種地下的玩法
它是怎麼傳播的呢
最常見的哈就是金字塔模式
有點類似於傳銷
層層的代理一般有一個總盤
總盤下面有大代理
大代理呢管理一批小代理
小代理負責去拉玩家
這個在亞洲非常的常見
很多玩家呢都會慢慢變成代理
然後每一層都是會抽水的
二級代理呢一般抽個1%到3%
一級呢可能會抽到5%到10%
總代理會拿到10%-15%
而這層層的抽水
其實都是從賭客手裡抽的
你比如說2014年的時候
國內有一個"116"超級特大網絡賭博案
總投注金額有4,840億
就是這種層層代理層層抽水的模式
還有一個比較常見的拉人的玩法啊
就是你搭建一個
和正規博彩公司非常類似的網站
或者APP
透過各種小廣告吸引人點進來
人家以為是個正規博彩網站呢
就在裡邊輸入信息下注
這種的網址通常也非常有迷惑性
前面都跟正常網站似的
最後呢
可能是個什麼.club .XYZ .Lin
什麼都有
你一不小心就進入了個盜版盤子
再有呢就是偽裝成其它的業務
比如什麼有獎競猜
線上小遊戲這種
你玩著玩著這個小遊戲呢
嘣猜猜誰會贏
把你勾進去
哎更廣是這樣
這些地下賭場呢
除了放高利貸哈
還有一個非常主要
盈利的方式甚至可以說
是 洗錢
己賺的錢自己洗呢肯定是一方面
但因為博彩業務
它本身就涉及大量的現金
有大量的資金往來
它也非常適合洗錢
所以很多莊家
也會幫其它的犯罪分子去洗錢
洗錢的利潤對他們來說
甚至遠大於博彩本身帶來的利潤
比如說有個美國人叫歐文·漢森
1982年出生在美國加州
後來的橄欖球隊員
也成了校隊的明星
因為這個
結識了大量
之後在NFL叱吒風雲的橄欖球明星
於是呢他就藉著他人脈的這個便利
開始做起了地下體育博彩的業務
咱剛才也說了嘛
因為2018年之前
在美國賭球是不合法
的 他
就跟
NFL
他去賭球
你就比如說巴黎·希爾頓
隨著他業務越做越大
他就逐漸成了
美國高端賭球圈的一個小名人
他當時呢就把總部設在哥斯達黎加
弄了一棟樓
然後他會在美國境內
遠程的僱很多狠人
去跑腿取錢送錢
要是那種
客戶 輸了
還 不願意
給
客戶他的 客戶的家人寄一束花
說你老公該還錢了啊去恐嚇他
據他說這招確實是非常管
用來 保持他整個現金的流轉
說到這呢
其實都還屬於非法賭球的範疇
但你想啊
他
有一個這麼龐大的跑腿網絡
那
送個
帶錢上來了
據他自己說哈你就送一趟現金
比如說100萬的現金
他提成能拿10%
送一下就拿10萬美元的回報
之後呢隨著他運輸網絡越來越廣
就有一個客戶
神秘的客戶給了他一部黑莓手機
這個手機是完全加密的無法被追踪
而這個客戶 的網絡
正是全球最大的毒梟之一
幫他運輸毒品
並且洗這個毒品的錢
當時有一次哈
他是怎麼把澳大利亞的錢
運回美國的呢
我覺得還挺搞笑的
他通過在網上查哈
就發現很多美國人
特別喜歡在澳大利亞
買那個UGG的雪地靴
然後運回美國
於是他就整了一大批UGG的雪地靴
然後把現金換成金幣
一個鞋底裡邊放4個金幣裡放4個金幣
就這麼批一批
把這些金幣都送到美國去了
這裡邊細節我也不想說太多了哈
畢竟咱也不是那種頻道
總之呢
漢森就從一個非常普通的賭球莊家
到洗錢到毒品
雖說都是違法都是犯罪
但這個嚴重程度顯然是不一樣的
他賺的錢也在指數級別的增長
2015年
漢森FBI被逮捕 了
地下賭球
它危險的地方在於哪
它其實很容易發現
像洗錢毒品這些方向
我好像賺起錢來更容易
同時呢
它接觸的圈子又有很多這方面的人
它就很容易把業務
拓展到這些資金鏈更龐大
通常來講也更嚴重的犯罪活動當中
其實我們縱觀這麼長的人類歷史
很多時候運動它天然就伴隨著
賭賭 天然就伴隨著犯罪
這不是必然啊
但確實是有極高的相關性
這些呢就是關於體育博彩
我想聊的全部內容了
一些非法的部分
我也是盡量避開了
所有的細節
希望大家能理解
最後我想再強調一下
不管你在哪
遵守法律
遠離地下博彩